Игровые механики:
Камень воскрешения (чек-поинт) – расположены по карте локаций. Работают по принципу последнего места сохранения (если прошел в радиусе).
Укрытие в траве – игрок заходит в небольшую траву, прячется, становится невидимым для врагов, пока находится в ней.
Передвижение (WASD), прыжки (SPACE), бег (WASD+SHIFT), уклонение (WASD + Left ALT) – вариации передвижения по карте.
Поднятие предметов – подбор предметов с карты (земли) – клавиша E
Взаимодействие с объектами (открыть, закрыть, тянуть, толкать) – клавиша F
Открыть карту – изначально неактивно. После получения ключевого предмета отображается в углу, показывает зоны, где игрок был – клавиша M
Открытие инвентаря (рюкзака, сумок) – открывает внутриигровой инвентарь игрока, клавиша I.

1 локация – зеленый луг
Здесь игрок познает игровые механики: передвижение, прыжки, бег, уворот, поднятие предметов, взаимодействие с объектами, атака, укрытие в траве, камень воскрешения (чек-поинт, у которого игрок будет воскрешаться, если погиб).
У игрока в углу отображается его лицо (мордочка), уровень персонажа, шкала здоровья, выносливость.
Выносливость тратиться при беге, прыжках, ударах (в процентах). Восполняется сама постепенно. Если кушать семечки или другие средства, то быстрее (в процентах).
Здоровье отнимается если получаешь урон от противников. Восстанавливается постепенно (медленно). Если смешать травы, то процесс можно ускорить (в процентах).

На стартовой локации будет лег, берег реки с кувшинкой, травинки, камешки. Пара жучков и прочее. Суть первой локации, разобраться в механиках, подраться с парочкой противников, перейти в след локацию. 

2 локация – опушка леса.
Проходная локация, переход из луга в лес.
Также несколько врагов.
Здесь встречаем первого нейтрального персонажа, мышь-воин-отшельник. Он спрашивает у героя кто, откуда, куда. Рассказывает про себя, про лес. Ласка интересуется, не видел ли он тут его семью ИЛИ как пройти (найти) к ключевому месту, куда идет игрок. Ну через лес отвечает, обходить смысла нет, потеряешь много времени.
Мышь дает Ласке маленький рюкзачок, благодаря которому у игрока появляются доп. слоты в инвентаре (ключевой предмет, нельзя создать или потерять, можно улучшать).
Показывает, как можно делать предметы из вещей (на примере палки с камнем на конце – базовые крафты).
Дает магический предмет – карта, которая отображает местность, которую игрок открыл (ключевой предмет, нельзя создать или потерять). Теперь в углу отображается карта местность, метка игрока и открытые территории.
С помощью новых предметов пройти к лесу становится проще, и он уходит дальше. На входе в лес встречается несколько врагов, которых быстро побеждает и заходит в локацию леса.

3 локация – дремучий лес
Игрок попадает в локацию леса, где меньше травы, но больше деревьев и кустов. 
Поваленных и больших высоких деревьев. Здесь уже враги покрупнее, их побольше. 
Веточек, травинок, палок поменьше, но они есть. В ландшафте появляются обрывы, ямки, куда невозможно наступить. 
Суть та же, бродить по локации в поисках выхода с локации. 
В данной локации, помимо обычных врагов, есть босс, который встретиться на выходе из локации. 
Его необходимо победить, так как без этого не откроется путь в след локу (падает босс, дрожит земля, рассыпается каменный завал в проходе).